# AZ-220: Microsoft Azure IoT 개발자

- **[최신 학생용 핸드북 및 AllFiles 콘텐츠 다운로드](../../releases/latest)**
- **MCT인가요?** - [MCT용 GitHub 사용자 가이드](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide-KO/)를 살펴보세요.
- **랩 명령을 수동으로 빌드해야 합니까?** - [MicrosoftLearning/Docker-Build](https://github.com/MicrosoftLearning/Docker-Build) 리포지토리에서 명령을 사용할 수 있습니다.
- **[랩 VM에 설치된 소프트웨어](lab.md)**

## Microsoft의 역할

- 이 과정을 지원하려면 과정 콘텐츠를 자주 업데이트하여 해당 과정에 사용된 Azure 서비스를 최신 상태로 유지해야 합니다.  Microsoft는 Azure 플랫폼의 변경 내용을 반영하여 랩 콘텐츠를 최신 상태로 유지하기 위해 과정 작성자들과 MCT가 GitHub에 자유롭게 콘텐츠를 게시할 수 있도록 GitHub에 랩 지침과 랩 파일을 게시합니다.

- 여러분도 이와 같은 새로운 공동 작업 방식 랩 개선 과정에 참여하실 수 있습니다. 실제 강의를 진행하는 과정에서 Azure의 변경 내용을 처음으로 확인하시는 분은 랩 원본을 바로 개선해 주시기 바랍니다.  그러면 다른 MCT가 랩을 더욱 효율적으로 진행할 수 있습니다.

## 릴리스된 MOC 파일과 비교하여 이러한 파일을 사용하려면 어떻게 해야 합니까?

- 강사 핸드북과 PowerPoint는 여전히 과정 콘텐츠를 가르치는 기본적인 자료로 사용될 것입니다.

- GitHub의 이러한 파일은 수강생 핸드북과 함께 사용할 수 있도록 설계되었지만 중앙 리포지토리 역할을 하는 GitHub에 위치합니다. 따라서 MCT와 과정 작성자가 최신 랩 파일에 대한 소스를 공유할 수 있습니다.

- 트레이너는 각 강의를 제공할 때마다 GitHub에서 최신 Azure 서비스를 지원하기 위해 변경된 내용을 확인하고 최신 파일을 가져와서 강의에 사용하는 것이 좋습니다.

## 수강생 핸드북의 변경 사항은 어떻게 됩니까?

- 수강생 핸드북의 경우 분기별로 검토가 진행되며 필요에 따라 일반 MOC 릴리스 채널을 통해 업데이트됩니다.

## 기여하려면 어떻게 해야 합니까?

- 과정 랩의 업데이트는 지속적으로 개발되고 있습니다. 이러한 업데이트의 일환으로 사소한 변경이 구현되는 동시에 전역 업데이트 개발도 진행되고 있습니다. 콘텐츠를 제공하려는 경우 끌어오기 요청을 작성하기 전에 문제를 제기하여 변경을 제안하는 것이 좋습니다.  

- 모든 MCT는 GitHub 리포지토리의 코드 또는 콘텐츠에 대한 끌어오기 요청을 제출(Master 분기 대상)할 수 있습니다. Microsoft와 과정 작성자는 콘텐츠 및 랩 코드 변경을 선별하고 필요에 따라 포함합니다. 랩 진행을 어렵게 만드는 문제가 확인되면 즉시 문제를 제기해 주시기 바랍니다.

- MCT는 버그, 변경 사항, 개선 사항 및 아이디어를 제출할 수 있습니다. Microsoft보다 먼저 새로운 Azure 기능을 찾았다면 새로운 데모를 제출해 주십시오!

## 자가 학습용으로 이러한 랩을 사용하려면 어떻게 해야 하나요?

이러한 랩은 강사가 진행하는 AZ-220 과정의 도우미 자료로 작성되었습니다.  랩을 자가 학습용 지침 도구로 활용할 수 있도록 제작 과정에서 각 단계의 설명을 포함하기 위해 최선을 다했지만, 랩을 적절하게 완료하기 위한 모든 요구 사항이 작성된 것은 아닙니다.  예를 들어 강의실에서는 수강생이 비교적 제한 수준이 낮은 Azure 구독에 액세스할 수 있으므로 랩에 사용되는 리소스 공급자의 전체 목록은 제공되지 않습니다.  즉, 기능이 제한되는 구독(예: [Azure Policy](https://docs.microsoft.com/azure/governance/policy/overview) 제한이 적용되는 구독)에서 수행하는 랩 단계는 실패할 수도 있습니다.  또한 강사 진행 환경 외부에서는 일대일 랩 지원이 제공되지 않으므로 일대일 랩 지원 요청 관련 문제는 제출하지 마시기 바랍니다.

Microsoft Learn에서는 샌드박스 랩 환경이 포함된 다양한 IoT용 [학습 경로](https://docs.microsoft.com/ko-kr/learn/browse/?resource_type=learning%20path&products=azure-iot&roles=developer)를 제공합니다.  IoT 관련 자가 학습을 진행하려는 대다수 수강생은 이러한 학습 경로를 진행하는 것이 더 적절합니다.

## 참고

### 강의 자료

MCT와 파트너는 이러한 자료에 액세스하고 수강생에게 개별적으로 제공하는 것이 좋습니다.  수업 진행 중에 수강생에게 GitHub 랩 단계를 직접 액세스하도록 하면 과정의 일부로 다른 UI에 액세스해야 하므로 수강생이 혼란을 겪을 수 있습니다. 수강생에게 별도의 랩 지침을 사용해야 하는 이유를 설명하면 계속 변경되는 클라우드 기반 인터페이스 및 플랫폼의 특성을 강조하는 데 도움이 됩니다. GitHub 파일 액세스와 GitHub 사이트 탐색에 대한 Microsoft Learning 지원은 이 과정을 가르치는 MCT에게만 제공됩니다.

https://aka.ms/az220labs-kor 에서 Markdown 파일의 처리되고 서식 있는 버전을 확인할 수 있습니다.

### 현재 릴리스에 대해 알려진 문제

같은 문제를 반복해서 생성하지 않도록 현재 공개된 문제를 참조해 주세요.  알려져 있고 현재 작업 중이나 공개되지 않은 문제는 다음과 같습니다.

* 대부분의 랩에서는 설치 스크립트를 실행해야 특별히 명명된 IoT 디바이스를 만들 수 있습니다. 랩 내부에서 그리고 랩 전체에 걸쳐서 디바이스 리소스를 "정리"하고 있습니다.

* 많은 랩 연습이 지정된 작업으로 분류되어 있지 않아서 헷갈리거나 단계를 놓칠 수 있습니다. 이 서식 설정을 해결하기 위해 작업 중에 있습니다.

* 랩 단계에는 이미지를 통해 지침을 명확히 이해할 수 있도록 마련된 곳이 있습니다. 현재 필요하다고 생각되는 랩에 이미지를 추가하고 있습니다. 그러나, Azure UI의 유연한 특성을 고려하여 이미지 수를 적게 유지하려고 합니다.
